### 读书笔记《大海的礼物》

作者 Anne Spencer Lindbergh (1906-2001)，美国作家。美国首位一级滑翔机飞行员执照的女性获得者（1930），美国首位哈伯德奖章（国家地理学会奖项）的女性获得者（1934），与丈夫共育有五名子女。

《大海的礼物》发表于1955年，书中讨论了一个问题：女性如何才能在纷繁复杂的生活中保持自我完整，平衡职业，家庭和人格独立，这个议题放到今天也非常有意义。这本书是作者在海边度假期间，收集各种不同的贝壳而得出的灵感：寻找内心平和的力量。

作为一名母亲，我深刻体悟作者提到的事实：
> “女人的母性之源，使我们有着众多随之而来的、不可推卸的责任和义务。在这样相互制衡的紧张情形之下，要想保证各方周全，其难度可想而知。”
  
那么女性究竟该如何安置好自己的内心，既照顾到家庭需要，又活出自己作为个体的完整性？ 读完这本书我总结为三点：
1. 学会独处，倾听自己内心的声音：
> 女人永远都在挥洒着自己的时间、精力、创造力。无论何种付出，都需要源泉来不断地提供补充，就像母亲必须不断摄入食物来让身体产出更多的乳汁。

 作为女性本身，要生养子女，料理家务，都会分散有限的精力和注意力，我们经常会忽略的一个问题是：
>  倘若说女性生来就是要给予的，那么她必定也需要获得补充。

那女性该如何补充呢，作者提出的解决方法是：
> “每个人，特别是每个女人，都需要在一年、一周或者一天中有一段独处的时间。有些源泉只有在你独处之时才会被触发。同样，女性也需要独处来找回自己的本心，这也是人际关系中最核心、最关键的部分。只有独处，才会找回内心的平和，才能体会“超越身心的、灵魂深处的那种宁静，就像飞速旋转机轮正中心保持静止的轮轴。” 

独处对已婚生子的女性来说，是多么奢侈的一件事，可唯有独处我们才能恢复些许元气和能量，才能找回一点自我。

2. 独立人格：

作者提到亲密而独立的人际关系，令其他人际关系都能变得更为美好，而独立人格是这一切的基础。

> “每个人都是独立的个体，这才是理想关系的关键所在。“就算身边不乏热心人，你也必须独自奋斗，不可过多期待、仰仗他人的帮忙。学会独立，这才是须“到一定年纪”这一论断的精髓所在。在我看来，要成就“两个独立个体”之间的关系，女性必须首先遵循诗人的建议：于他人计，一己且应自成世界。”

很感动这句“一已且应自成世界”，作为一位母亲，很难找回真正意义上的“一已”，即便这样，我们也需要“自成世界”啊！不仅是“到一定年纪”的原因，是因为我们要相信自己，能够发挥出自己独特的力量。

3. 简化生活：
作者用空间维度来形象化时间维度里所做的事情也应该少而精，保持对生活的真切认知，尽可能地过简单的生活；（下面这段文字翻译得很美）：

> “孤木之所以撼人，是因为身后那空旷的天际；跳音之所以动人，是因为其前后音符所选择的沉默；烛火之所以暖人，是因为其照亮了深邃的暗夜。即便是最微不足道的、稀松平常的物件，在空间的衬托下，也会变得与众不同。就像东方的水墨画，大幅留白的画纸上，只角落里的寥寥几笔秋草，便已渲染出整个秋天瑟瑟的寒意。”

作者告诉我们，要学会在这纷扰的生活之中，离世俗远一点，以深邃感悟和坚定信念去亲近自然，如此才能亲近自己的内心，才能找寻到内在的力量。

最后，用一句话点出作者的初衷：
> 我希望以自己的方式为人类和世界贡献自己的力量，就算微不足道，也要尽到自已的义务。

希望各位已经或即将成为母亲的女性朋友们，在纷繁复杂的俗事中，即时补充自己，保持独立人格，为这个世界添一抹独特的魅力。 
